# UltrAES
## 一款基于AES-256算法的加密工具
*by UltrAES Develop Group 2025, 金煜力*
<br>
### 📕软件说明：
UltrAES是一款完全免费的工具，任何人都可以从此处下载并用于保护个人数据安全！本程序已经经过数字签名(使用者: Ling Jin, 颁发者: Certum Code Signing 2021 CA)，支持Win8.1及以上32/64位Windows系统，单个文件，无需安装，即开即用！<br>
你可以从项目的Release页面下载EXE文件，也可以下载源码直接使用。由于源码中使用了Python第三方库，你需要在cmd命令行中输入以下命令来安装它们：
<br>
```bash
pip install pycryptodome windnd
```
<br>

### ✈源码构建
本程序使用Python编写的，使用Pyinstaller打包成EXE。
下载源码之后，你应该会看到res, src两个文件夹和一个UltrAES.spec。确保你的电脑上有Python(Version 3.8+)、安装了Python依赖库并且安装了Pyinstaller(Version 6.13.0+), 如果没有Pyinstaller，请在cmd中执行以下命令：<br>
```bash
pip install pyinstaller>=6.13.0
```
进入UltrAES-1.0.spec所在的文件夹，在cmd命令行中导航到此处，执行：<br>
```bash
pyinstaller UltrAES-1.0.spec
```
看到"Build completed"字样代表打包成功，EXE文件会存放在当前目录下的dist文件夹里。

### 🚀使用指南：
本工具是以单个EXE可执行文件的形式分发和使用的，双击打开本工具的EXE文件，你应该会看到一个写有“UltrAES-<你的软件版本>” <br>
标题的窗口界面，这代表它可以正常工作（如需进一步确认，可以查看文件属性，会带有一个数字签名）。 如果它不<br>
能正常运行，请检查你的操作系统版本，因为程序只支持Win8.1及以上的版本，如果操作系统版本正常，且程序还是无法运行，<br>
请重新根据原来下载网址重新下载。<br>
<br>
#### (1)加密与解密
在程序界面最上面一行填写，浏览或者直接拖入输入文件，工具会根据文件类型判断要加密还是解密（切勿使用.enc后缀，<br>
因为那是加密后的文件后缀）。拖入框会在以管理员身份运行程序时失效，所以如果非必要，请不要以管理员身份运行它。<br>
以同样的方式填写第二行的密钥文件，请在加密和解密同一个文件时使用同样的密钥。如果没有，请单击右边的“生成”<br>
按钮，生成一个密钥文件并妥善保管它（解密时使用加密时所使用的同一个密钥）。第三行（最后一行）是保存输出文件<br>
的路径，你也可以选择让它空着，那样输出文件会和输入文件保存在同一目录里。<br>
完成以上所有步骤后，点击最下方的“开始”按钮开始文件的处理（需要输入密钥文件生<br>
成时设定的密码）。等待程序完成处理后，所有的操作就结束了。你也可以继续处理下一个文件。<br>
#### (2)生成密钥文件
密钥文件的生成已经集成在“密钥文件”一行的右边，“生成”按钮里。你也可以在右键菜单中找到它。<br>
点击该功能，程序会弹出对话框并提示你保存生成的密钥文件，并引导你设定并确认密钥文件对应的密码。<br>
生成后，如果看到了“密钥文件已成功生成”的提示，则代表你已经完成了密钥文件的生成。程序会默认将其作为生成后的<br>
文件处理时的密钥。
你也可以在下次加解密时使用它。<br>
#### (3)切换语言
单击窗口菜单的“功能”->“切换语言”选项，选择你习惯使用的语言，然后重启程序，可以看到语言切换了。若没有<br>
切换成功，重试以上步骤。
#### (4)校验文件
解密完成后，单击右边的“校验输出文件”按钮，可以在弹出的对话框里看到计算的校验和，<br>
还可以校验你的标准数据。程序会依情况给出提示。
#### (5)查看“关于”
找到“帮助”->“关于”菜单选项，单击菜单项，程序会弹出一个对话框，你可以在里面看到对应的信息。<br>
#### (6)快捷使用
##### 1.快捷键
工具为每个常用功能绑定了快捷键。约定快捷键如下：<br>
Ctrl+E	关闭窗口并退出程序。<br>
Ctrl+G	打开密钥生成工具：保存并生成一个密钥文件。<br>
Ctrl+I	打开哈希校验工具：计算并比对输出文件的校验和。<br>
这些快捷键只在主窗口中有效，在内置组件工具和消息对话框中不起作用。但在哈希校验工具的比对功能<br>
或输入密码时，可以用敲下回车键代替按下确定或比对按钮。<br>
##### 2.加密目录：
本工具也支持将一个目录作为输入文件加密，只不过在此之前程序会把目录打包成一个zip文件再开始加密。

### ⏱内测版本：
在正式发布之前，UltrAES先进行了2个月的内测阶段，以下列出了内测版1.0-2.0版本的源码及其更改：<br>
#### 内测源码：
- V1.0-V1.5: [AES-tests-1.0-to-1.5-src.zip](https://github.com/user-attachments/files/21398635/AES-tests-1.0-to-1.5-src.zip)
- V1.6-2.0: [AES-tests-1.6-to-2.0.zip](https://github.com/user-attachments/files/21398643/AES-tests-1.6-to-2.0.zip)
#### 内测更新：
- V1.1:增加文件处理进度条，增加密钥文件随机名。
- V1.2:处理文件开启线程，增加效率；进度指示窗口增加进度数字。
- V1.3:增加了对其他语言的支持，进度数字支持保留两位小数，启用高DPI感知，让界面变清晰。
- V1.3.1:修正了语言切换菜单的功能，使语言选项互斥。
- V1.3.2:优化了用户体验。
- V1.4:增加了目录打包工具方便打包目录；修正窗口内右键菜单内容；修正窗口菜单内容；将配置文件移到程序所在目录防止杀毒软件拦截；更正了"关于"的文本内容；
- 修改密钥文件后缀避开歧义。 
- V1.4.1:支持完成后删除源文件，用户可以决定窗口是否置顶，修复了解压zip时zip无效提示会显示“关于”信息的bug。
- V1.4.2:修复了上一版本在切换语言时文件处理分区框标题依然为中文的bug，增加了处理完成时任务栏闪烁提醒。
- V1.5:增加了计算输出文件校验和的功能，增加了在处理文件时允许用户确认是否退出。
- V1.6:增加了比对输出文件校验和的功能。
- V1.6.1:修复了打包目录时输出zip文件中子目录位置错误的问题。
- V1.7:增加了哈希值校验对CRC32和SHA-384的支持。
- V2.0:将密钥用法改为要求用户为密钥文件设定密码以增加安全性；当文件处理必要信息未填写时先弹出浏览而非错误弹窗；修复了加密过程中点击“退出”菜单项未弹出退出确认窗口的问题；增加操作快捷键。
- 在内测V2.0之后，从V2.1(正式版1.0)开始结束内测阶段。

### ⚖版权信息：
感谢以下网站、组织及开发人员为UltrAES的开发做出了极大的帮助：<br>
- UltrAES图标：
icons8 (https://icons8.com); 
- AES加密算法支持：
Python Custom Library(3.10), Crypto(pip install pycryptodome): https://github.com/Legrandin/pycryptodome.git;
<br>
同时，感谢我的伙伴们对软件提出的建议，使得许多bug被修复，并且发展了更多功能。
